# IControl.OnKeyDown

IControl.OnKeyDown
-


# OnKeyDown


## Синтаксис


OnKeyDown(Sender: Object; Args: [IKeyEventArgs](../IKeyEventArgs/IKeyEventArgs.htm));


## Параметры


Sender. Параметр, возвращающий
 компонент, сгенерировавший событие;


Args. Параметр, позволяющий
 определить параметры события.


## Описание


Событие OnKeyDown наступает,
 если компонент находится в фокусе и производится нажатие на клавиатуру.


## Комментарии


Событие наступает также при нажатии вспомогательных клавиш, таких как:
 SHIFT, ALT и CTRL.


Если нет необходимости распознавания нажатия вспомогательных клавиш,
 то целесообразнее использовать событие [OnKeyPress](IControl.OnKeyPress.htm).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы. На форме расположено
 несколько компонентов, которые могут принимать фокус. В качестве обработчика
 события OnKeyDown для всех компонентов используется следующая процедура:


	Sub OnKeyDown(Sender: Object; Args: IKeyEventArgs);

	Begin

	    If (Args.ShiftState = ShiftState.Ctrl) And (Args.Key = Keys.B) Then

	        Text := (Sender As IControl).Name;

	    End If;

	End Sub OnKeyDown;


После выполнения примера, если в области какого-либо компонента было
 нажато сочетание клавиш CTRL+B, то в заголовок формы будет выведено наименование
 этого компонента.


См. также:


[IControl](IControl.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
